（大和(ヤマト)）あっ！
（魁人(カイト)）全く効かない！
（羅真我(らまが)）ハハハッ… すばらしい
最高だ！
うん？
あっ…
（羅真我）サグメ…
（サグメ）
あなたの命を奪いに来ました
（純(じゅん)）あっ…
気配が４つ 同時に消えた
（遼(りょう)たち）えっ？
（楓(かえで)）それって…
恐らく 魁人たちだ
（楓たち）あっ…
（大和）あっ… うん？ あん？
ここ どこ？
（武蔵(ムサシ)）もしかして 死後の世界？
マジかよ！
勝手に殺すな
天導(てんどう)界の新たな関所か？
（龍成(りゅうせい)）
いや こんな関所は存在しない
（武蔵）ねえ！
（魁人たち）うん？
（武蔵）あれ なに？
凱(ガイ)？
（武蔵）えっ？ ウソ
（魁人）凱 凱… 凱！
（羅真我）サムライトルーパーの
魂をどこへやった？
（武蔵たち）あっ…
…と言いたいところだが
俺の中に放り込んだんだろう？
あなたではなく 凱の精神世界です
（羅真我）同じことだ ヤツらを
使って 凱を連れ戻そうって腹か
（サグメ）凱を光の先へ導けば
あなたは再び 闇に葬られる
（羅真我）そう うまくいくかな？
（サグメ）あっ！
（羅真我）覇業の盾を
手に入れた俺に 死角はない
（武蔵）今の声って
羅真我とサグメだよね？
（魁人）ヤツらの話が本当なら
ここは 凱の精神世界
マジかよ
とにかく 凱を助け出せば
羅真我と入れ代われる
早く 凱を… あっ！
凱！
（魁人たち）あっ…
（武蔵･魁人）あっ…
♪～
～♪
（インメイ）フッ…
渓谷の世界へ いざなえ！
うん？
サグメの仕業か
私をのけ者にするとはな
何をしてもムダだ！
この盾があるかぎり！
（サグメ）はっ！
（羅真我）うっ！ がっ… ぐあっ…
今 私の力の源はヤトゴジン様
人間の精気を奪って得た力か？
天導界は私が守る
そのためなら
どんな犠牲も いとわない
このまま
出られねえなんてことはねえよな？
サグメ様が導いてくれたんだ
突破口は必ずある
本当に
ヤシマノサグメを信じていいのか？
サグメは
新しい世界をつくるために⸺
人間界を滅ぼそうとしたんだよね？
…なら 僕らの敵なんじゃ
違う あの人は 俺たちの味方だ
ずっと １人で戦ってきたんだ
（サグメ）我々が この世界を
新しく つくり変えるのです
私に力を貸してくれませんか？
あっ… ああっ…
くっ… 貸すわけないだろう
ふざけるな！
（インメイ）逆らうのか？
かまいません四獣士(よんじゅうし)下がりなさい
くっ…
そう答えると思っていました
あっ…
新しく つくり変えたいのは
人間界ではありません
この天導界です
先ほどの四獣士の中に 天導界を
支配しようとしている者がいます
あっ…
（サグメ）天導界が
奪われるようなことがあれば⸺
この地球(ほし)は滅びます
私は それを阻止したいのです
（武蔵）でも 龍(りゅう)さんが
インメイの謀反を暴いたとき
サグメは 龍さんに
罰を与えようとしたじゃないですか
それも 織り込み済みだった
（サグメ）
インメイは 実に狡猾(こうかつ)な者です
場合によっては あなたにも犠牲を
強いることになるかもしれません
（龍成）あっ…
今 インメイと
戦うわけには いかないのです
なぜなら…
（せき込み）
（龍成）あっ！
サグメ様！
なぜなら 今の私では
太刀打ちできないから…
長年 ヤトゴジン様の力を
使うために⸺
この体を酷使してきました
もう長くはありません
何があっても
私は この地球を守ります
（魁人たち）あっ…
（龍成）あの人は 誰よりも
俺たちの未来を案じていた
ぐっ…
あっ…
くっ…
消耗が激しいな
てやっ！
（サグメ）うっ…
（羅真我）もう終わりか！
この体が どうなろうと
真の覇皇帝(はおうてい)は渡さない
天業(てんぎょう) 極限(ごくげん)！
うっ…
（羅真我）がっ！ ぐっ…
（サグメ）
ハア… 凱の肉体さえあれば⸺
真の覇皇帝が手に入ると思ったら
大間違いよ
あなたは 凱にはなれない
そんなに我が子が かわいいか？
（武蔵）えっ… えっ!?
今 “我が子”って言ったよね？
（大和）マジか！
（魁人）じゃあ
凱は サグメと羅真我の子供…
（魁人たち）えっ？ あっ…
…んだ？ これ
ここは… 天導界の最上部だ
（魁人）なあ！ あれは…
（赤ん坊の声）
（サグメ）凱
あれが ヤトゴジン様ですよ
赤ん坊の凱か
じゃあ これって 凱くんの記憶の中
（羅真我）まさか
ヤトゴジンが 龍にされるとはな
（サグメ）これからは 私たちが
天導界を維持しなければ…
この子が
覇皇帝を継承する その日まで
（笑い声）
凱は俺が育てる
俺が一人前にしてみせる
（サグメ）あっ…
（凱）くっ ぐっ…
（羅真我）どうした！
そんなことじゃ 虫も殺せんぞ！
（凱）あっ！
（倒れる音）
（魁人）凱の記憶を追体験している
羅真我は このときから 肉体を
奪うために 凱を鍛えていたのか
だが 凱に対して 何か
複雑な感情があるようにも見える
（龍成たち）あっ！
（羅真我）
覇皇帝を どこに隠した！
（サグメ）ムダですよ
たとえ見つけても⸺
封印を解くには 何人もの
洗礼者の力が必要になります
なぜだ！ ヤトゴジンの
跡を継ぐ神は必要だろう！
真の覇皇帝を手に入れても⸺
あなたが使えないことは
百も承知のはず
凱の肉体があれば 話は別だ！
そのような禁忌を破れば
天導界には いられなくなりますよ
くっ… それが何だ！
俺は ヤトゴジンを超える
少し妙だな
どうして 親である羅真我が
覇皇帝を発動できないのに⸺
凱には その資格が？
（羅真我）俺たちを
妖邪(ようじゃ)界に追いやっておきながら
今更 母親面とは滑稽だな
あなたが 覇皇帝を
よみがえらせようなどと⸺
愚かな考えを持たなければ
こんなことには ならなかった
（羅真我）
これで終わりと思うな
（サグメ）
あなたの好きには させません
（羅真我）何もかも！
凱を思う気持ちがあれば
あとを追ったはずだ
だが お前は 天導界に残った
我が子より
この地での安寧を選んだんだ！
違う！
（羅真我）
フッ… そろそろ 片をつけよう
（魁人たち）あっ…
あっ！ 凱
凱！ 大丈夫か？
（凱）うおーっ！
（魁人たち）あっ！
（武蔵）
ウソでしょう？ 凱くんが…
怪物になっちまった
（魁人たち）あっ！
（凱）うおーっ！
（羅真我）サムライトルーパーの
ガキどもは 凱が始末する
（サグメ）一体 何を？
（羅真我）天業を唱えたんだよ
凱を怪物にしてやった
あっ…
（羅真我）これで ガキどもの魂は
俺の中で朽ち果てる 貴様もな！
うっ…
凱くん どうしちゃったの！
凱 目を覚ませ！
ダメだ 完全に理性を失っている
依然
魁人たちとおぼしき気配はない
そんな… じゃあ みんなは…
（ナスティ）
大丈夫よ 彼らは きっと帰ってくる
（秀(シュウ)）なあ 本当に俺たちは
天導界に行けないのか？
天導界に行けるのは
選ばれし者だけ
（当麻(トウマ)）
同じサムライトルーパーでも⸺
どうすることもできないってことか
（伸(シン)）こんなに
自分の無力さを呪ったことはない
（遼）確かに 俺たちは
彼らに手を貸すことはできない
でも 俺たちにも やれることはある
戦いを終えた彼らが
帰ってこられるように⸺
この世界を守り抜くんだ
（伸）うん
（遼）うん
うっ…
まだ 倒れるわけにはいかない
何があっても
凱に 真の覇皇帝を授ける
そのために 私は大勢の人間から
精気を搾取した
決して許されることではない
だからこそ
この身をもって清算する！
ぐっ…
まだ こんな力が残っていたか！
（サグメ）あなたが
真の覇皇帝を手に入れたいのは
世界を支配する王に
なりたいからではない
（羅真我）なに？
（サグメ）あなたは
ただ ヤトゴジン様に勝ちたいだけ
破壊の神である あの方が
妬ましかった だから…
（羅真我）黙れー！
ぐっ！
うっ！ ううっ… うっ…
真の覇皇帝を手に入れるのは
凱でもインメイでもない
この俺だ！
（刺す音）
あっ！ ぐあーっ！
（大和）ううっ！
（龍成）ぐっ！
（武蔵）ぐっ…
（凱）ぐっ！
（魁人）がっ！
（大和）ハア… くそ！ バカ強(つえ)え
どうすれば 凱を戻せる？
（羅真我）聞こえるか？
あっ！
（羅真我）サムライトルーパー
（龍成）羅真我…
（羅真我）凱に奥義を放て
それが ヤツを救い出す方法だ
あっ…
（羅真我）そうすれば
凱は 元の姿に戻れる
（大和）ホントか？
（サグメ）なりません
サグメ様！
（サグメ）織田(おだ)龍成
（龍成）あっ…
（サグメ）
奥義を使ってはなりません
羅真我は
あなたたちの奥義を利用して⸺
覇皇帝を発動させるつもりです
そうなれば 覇業の盾が反応して
真の覇皇帝が完成してしま…
余計なことを抜かすな！
（刺す音）
さあ どうする？
奥義を出さねば どのみち
お前たちに勝ち目はないぞ
どうするって… どうするんだよ！
使うぞ 奥義
（魁人たち）えっ！
…けど！
（龍成）俺を信じろ！
分かった
奥義 五蘊皆空(ごうんかいくう)！
奥義 活溌溌地(かっぱつはっち)！
奥義 海内無双(かいだいむそう)！
奥義 光芒一閃(こうぼういっせん)！
（魁人たち）くっ… ぐっ…
（凱）ぐあーっ！
いいぞ…
ここに 炎の力が加われば⸺
真の覇皇帝が完成する！
奥義 心頭滅却(しんとうめっきゃく)！
ハーッ！
（刺す音）
（羅真我）ぐあっ！ くっ… 貴様…
私が あの子たちを連れ戻す
うっ…
（凱）がっ… があーっ！
（サグメ）何があっても
私は この地球を守ります
今後 私が あなたに本意でないこと
偽りの言葉を投げるときは⸺
あなたを“織田龍成”と
氏名で呼びます
うっ… うっ…
（サグメ）織田龍成
あなたを反逆者と見なします
織田龍成
奥義を使ってはなりません
これでいいんですよね？ あっ！
（魁人）凱！
（武蔵）凱くん！
（羅真我）がっ があっ…
凱…
（赤ん坊の泣き声）
（サグメ）あなたは 私の生きがい
全てをなげうってでも
守ろうと思った
（凱）ねえねえ ハハッ…
（サグメ）あのときも 本当は
すぐ あとを追おうとしたけれど
私の体は
ヤトゴジン様から離れれば⸺
即刻 死に至るほど
むしばまれていた
いつか
この手で もう一度 触れたい
そう願って
遠くから見守る道を選んだ
（サグメ）凱 立派でしたよ
でも 私は⸺
あなたに母親らしいことを
何ひとつ してあげられなかった
だから… 今こそ！
（羅真我）この体は 俺のものだ
ヤトゴジンを超える王になるんだ！
（サグメ）もう分かっているはずよ
あなたは ヤトゴジンにはなれない
なぜなら あなたは あなただから
うっ…
（サグメ）
自分らしく生きることが⸺
ヤトゴジンを
超える ただひとつのすべ
（羅真我）ふざけるな！
（サグメ）私の代わりに
凱の力になってあげて
んっ…
（サグメ）この天業で
私の記憶をひもとくのです
さようなら
うっ… あっ…
凱…
（凱）あんたが助けてくれたのか？
あっ… ハア…
（龍成）あっ…
（魁人）帰ってきた
ただいま 生還！
（武蔵）凱くんも戻ってる！
サグメ様…
龍成 よくぞ
私の真意を見抜いてくれました
くっ… くっ
凱… こんなに大きくなって…
ハアハア…
あっ… その花…
あなたがくれたのよ
覚えてる やっと思い出したんだ
ガキのころ あんたは
いつも 俺のそばにいてくれた
あなたには
随分 つらい思いをさせてしまった
そうでもねえよ
こいつらと出会えたんだから
（魁人たち）あっ…
そう
…なら よかった
（凱）こんなとき
何て言っていいのか分かんねえ
だから 今 浮かんだ１個だけ…
生んでくれて ありがとう
あっ…
それで十分 私は幸せ…
（インメイ）
あれだけの命を奪っておいて⸺
きれいに最期を
迎えようとしている彼女に
納得いかなくてね
（龍成･大和）あっ…
（魁人）インメイなのか？
前に会ったときと姿が違う
（インメイ）礎は完成した
あとは 真の覇皇帝だけだ
それが覇業の盾か
これで全ての条件が… あっ！
ガタガタうるせえんだよ
ほう そんな天業まで
使えるようになったとは
（凱）そんなに覇皇帝が見たけりゃ
見せてやるよ
奥義 心頭滅却！
なっ… フッ…
あれが 真の覇皇帝の姿
灼熱(しゃくねつ)の如(ごと)く
お前の現身(うつしみ)を焼き尽くす！
♪～
～♪
（凱）お前の心を鎧(よろい)が疾(はし)る